Az iskola közleménye szerint
a Las Encinas újra megnyitja a kapuit.
Őrület, hogy megtörtént.
Két héttel később még mindig
nagyon keveset tudunk a lövöldözésről.
Emlékeztetőként, senki sem sérült meg.
Követjük az eseményeket.
A húgom is ott végzett.
És most boldog életet él.
- Viszont nézz rám!
- El fog múlni.
- A rossz ugyanúgy megfakul, mint a jó.
- Mikor szűnik meg a fájdalom?
Azt hiszem, visszaállok a gyógyszerre.
Van még pár dobozzal.
Nem kell gyógyszer,
főleg nem saját adagolással.
A fenébe!
Meddig tartanak még a rémálmok?
A kibaszott szorongás?
A folyamatos lehangoltság?
Muszáj átmenned ezen.
Ne menekülj el! Csináld végig!
Észre sem veszed, és véget ér.
ELIT
Mindenkit megnyugtatnék,
hogy a Las Encinas biztonságos.
Hogy lehet biztos benne?
Nem értem, miért beszélünk még erről.
A gyerekeink veszélyben vannak.
- María, kérem!
- Nem.
Ki kell rúgniuk Dídacot.
- Anya!
- Nico, kérlek, ne most!
- A maffiaörökösök jelenléte az iskolában…
- Milyen maffia?
- Benne volt a hírekben.
- Ez nem igaz.
- Vállalkozók.
- Dídac közönséges kamasz.
Nézze, nem tudom, ki maga…
- Luis, a tanulmányi vezető.
- Mindegy.
Nyilvánvalóan a gyerek miatt
jöttek ide lövöldözni.
Szóval kirakják Dídacot,
vagy elvisszük a gyerekeinket.
- Ennyi.
- Nincs más választásunk.
- Nincsen.
- María, nem!
Nézzék, kérem, gondolkodjanak két napot,
és aztán szavazzanak!
Ha átruháznák
a szavazati jogukat valakire…
Rájuk,
megtehetik.
Jó, de addig különítse el a többiektől!
Akár tetszik, akár nem.
Nos, köszönjük szépen.
Ha megvan a döntésük,
folytatjuk a megbeszélést.
- Nem urai a helyzetnek.
- Dídac…
Hihetetlen.
Itt sem tudok szabadulni tőletek.
- Le kell állnotok!
- Nyugalom!
Kirúgnak az iskolából,
és apa hazavisz Jáveába.
Mégis mibe keveredtetek bele?
Nem mész sehova.
Nem válaszoltál.
Ha nem akarsz belevonódni, nem kell.
Nekem úgy is jó.
De akkor nincs több kérdés.
Igazi barátaim lettek.
Mondtam, hogy maradsz.
Bízz bennem!
Ezt nem engedhetjük.
Rohadtul igazságtalan.
Hát, fegyveresekről van szó.
Srácok!
Mindenki üljön vissza a helyére!
Nico, elkérhetem a fényképeidet,
amiken Dídac van?
Visszaadom őket, de szeretnék
mindent megtenni, hogy maradhasson.
Köszönöm.
Nico.
Figyelj, nagyon tetszik,
hogy harcolsz Dídacért.
Ő a legjobb barátom.
Jó olyanok közt lenni,
akik mindent megtesznek a barátaikért.
NÉZZÉTEK A RIBANC ÚJ CSAJT…
Mi ez? Minden mobil egyszerre jelez?
Lekurvázzák, szóval valószínűleg
névtelen fiók lehet.
Kiszivárgott szexvideóra tippelek.
Ne nézd meg!
Ez betolakodás a magánszférájába.
Én biztos megnézem.
Sara, ne!
Felveszed?
Szeretsz videózni, mi?
Jól van, elég!
Eltartott egy darabig, mire leállítottál.
Elítélsz, de közben élvezed.
Szia!
Ez a videó… Szívás.
Biztos szörnyen érzed magad.
Nem olyan vészes.
Nem lesznek tőle álmatlan éjszakáim.
Ha velem történt volna…
Pár napja ellopták a mobilomat.
Volt rá esély, és megtörtént.
Már nem lehet mit tenni, ezért… lapozzunk!
- Egyébként Chloe vagyok.
- Sonia.
Örülök.
Kösz, hogy aggódtál.
Kár, hogy túl felhős a medencéhez.
Ne aggódj, itt bent is jó lesz.
Csak a társaság számít.
A tervek csak ürügynek jók. Egészségünkre!
Ez az igazi jégkocka.
Nem azok a külföldiek.
A spanyol jégkockák csodálatosak.
Ugyan már!
Ne rosszalkodj!
Ha jó vagyok, nagyon jó vagyok.
De ha rossz, a legrosszabb.
Egészség!
Szia, anya!
Szia!
Édesem, emlékszel José Luisra?
Ismerősnek tűnik.
Akkor még kicsi voltál.
Istenem, felnőttél.
Az biztos.
Egész jól sikerült, mi?
Nem sétálsz egyet?
Sok a megbeszélnivalónk.
Persze.
Nagyon örültem, José Luis.
Én is.
Hé!
Rajtam legyen a szemed!
Már elment a lányom?
Mi az?
Carmen, kérlek!
Az ilyen seggfejektől megremeg a kezem.
- Nem szóltam.
- Hallottam a gondolataidat.
Hihetetlen.
Gyere ide, te kis buta!
Nincs egy öltönyöd
valamelyik másik szeretődtől?
Vigyázz, a szoknya lesz a vége!
Akkor így kell hazataxiznom.
- Holnap találkozunk?
- Aha.
Gyerünk, butus!
Holnap mondd el, miért jöttél Madridba!
- Tudom, hogy nem miattam.
- Okos fiú!
Szia!
Isten hozott!
- Megy?
- Igen.
Rendben.
Ezeket itt hagyom.
Igen, persze.
- Éhes vagy?
- Igen, rendelhetünk.
Éhen halok. Rendeljünk mondjuk pizzát!
- Az jó lenne.
- Oké.
Szuper.
Meglepetés!
Hé!
Köszönöm szépen.
Bár a rendőrség szerint van bizonyíték,
az ő kocsija égett ki,
tudom, hogy nem Patrick volt.
Igen, de aztán eltűnt
a családjával együtt.
Nem is tudom. Különös.
Tudom, de nem érdekel.
Nem ő volt.
Nem tenne ilyet veled.
Iván, én…
Sajnálom.
Tényleg nagyon sajnálom.
Ez az igazság.
Sajnálom, hogy ennyi
rossz történt ilyen kis idő alatt.
Kimegyek a mosdóba.
Megnézem, mi az.
Ez meg mi volt?
Mi a francot művelsz?
Hé!
Be akartad vallani?
Hát, ez kurva jó.
Kurva jó.
- Nem bírom tovább.
- Szóval nem bírod?
Szegényke! Azt hiszed, csak te szenvedsz?
Irány a rendőrség?
Menjünk!
De én vallom be.
- Mi?
- Igen, azt mondom, én voltam.
Miről beszélsz?
Arról, hogy zárjuk le a francba,
de nem teheted tönkre magad.
Kurvára ki van zárva!
Esküszöm, én megyek börtönbe,
vagy megölöm magam, ha kell.
Figyelj!
Ha összetartunk,
senkinek sem kell fizetnie.
A nehezén túl vagyunk. Esküszöm.
Bízz bennem!
Rendben?
Figyelj…
Holnapra olvassák el a részt a frankfurti
iskola eredetéről és elveiről. Köszönöm.
Omar.
Megkerestek minket
egy fizetett gyakornoki hely miatt.
Egy támogatási appot kellene kezelni,
amely a Las Encinas diákjainak készült.
Ott tanultál, igaz?
- Nem.
- Tényleg? Mintha azt olvastam volna a…
- Pedig nem.
- Bocsánat a tévedésért.
Mindenesetre hívd fel, ha érdekel!
Köszönöm, nem.
Nem érdekel.
TANULMÁNYI VEZETŐ
Miért kérte ezeket?
Nico csodálatos férfi lett
az otthon kapott mintának köszönhetően.
Viszont most barátokra van szüksége,
akik egyenrangúként kezelik,
és Nico számára ez Dídac.
Úgy értem…
Igazságtalan lenne,
ha a családja bűneiért fizetne.
Egy másik diák pedig elveszítené
a barátját a szülei miatt.
NEM AZ INGATLANSPEKULÁCIÓRA
Otthon nélküli emberek!
Ember nélküli otthonok!
A Madrid Río negyedben álló foglalt házban
ma nem hivatalos
szociális központ működik.
A házfoglalók valójában…
María?
Mi az?
- Nem láttad?
- Mit?
…a név jelentéséről,
és elmondták, hogy létrehozták…
Engedjenek el!
…támogatási hálózatukat a negyed számára.
ZAVARGÁS A FOGLALT HÁZNÁL
Köszönöm szépen.
Eric!
Nénikém.
Szia!
Jól vagy?
- Aha.
- Igen?
És a szüleid?
- Nem is tudják, hogy itt vagyok.
- Hogy érted, hogy nem tudják?
Felhívom őket.
Nem, nem akarom, hogy tudják.
Már nincs közük az életemhez. Pont.
És hol laksz?
Ahol akad egy ágy.
Hogy van Nico?
Jól.
Jól van,
boldog mostanában.
Nagyon büszke vagyok rá.
Gyere, menjünk!
Komolyan?
- Nem emlékszel?
- Elküldve.
Köszönöm.
- Minden rendben, Sara?
- Igen, kicsit sok az egész érzelmileg.
Ne aggódj, édesem,
itt mindenki szuperérzékeny.
- Pizza és zene?
- Légyszi!
Ez már a pizza?
Helló!
Szia!
Nico szólt.
Meg akartam ölelni Ivánt.
- Szia, Dídac!
- Hogy vagy?
- Jól.
- Nagyon örülök, hogy látlak.
Gyere, mindenki a nappaliban van.
- Rendben.
- Mindjárt jövök.
Mi az?
Tényleg úgy gondolod, hogy az utolsó
estéjén az a legjobb, ha elkerüljük?
Iván, maradj ki ebből!
Isa, várj!
Figyelj…
Pontosan tudom, milyen rájönni,
hogy nem lehetsz együtt valakivel
és már nem teheted meg, amit kihagytál.
És ez nagyon fáj.
Fogalmad sincs, mennyire.
És te?
Hogy vagy?
Túl nagy a tömeg, igaz?
- Nagyon hálás vagyok, de…
- Három perc és kirakom őket.
Helló!
Unokatesó!
Nico!
Hogy vagy? Maradsz vacsorára?
Ideköltözik.
- Tényleg?
És… mennyi időre?
Meglátjuk. Egy időre.
Ez az!
Kérlek!
Majd megbeszéljük.
Nagyon bátornak kell lenned,
ha így nekimentél a rendőröknek.
Tényleg nem féltél?
Muszáj harcolni az igazságtalanság ellen.
Másként a rosszak győznek.
Igen, ez igaz.
És végig ott maradtál? Nem léptél le?
Hogy lehetett volna?
Az egyik vezető vagyok.
Én beszartam volna.
„Ha nem harcolunk, a rosszak győznek.”
A jók és a rosszak.
Erőszakos és éretlen. Hogy hozhattad ide?
Nem hagyhattam az utcán.
Hát, a testvéred ismeri.
Talán azt is tudja, mit csinál.
Eric jó fiú.
Ha velünk lesz, Nico mellett,
olyan helyen,
ahol szeretik és törődnek vele,
össze fogja szedni magát.
- Vagy Nicót is magával rántja.
- Az kizárt.
Nico tisztán gondolkodik
és van benne józan ész.
Kérlek, csak néhány hétre.
Meglátjuk, hogy alakul, és eldöntjük.
Anya.
Iszunk valamit Erickel.
Rendben, édesem.
Ma van Dídac utolsó estéje.
Isadoránál találkozunk.
- Ne maradjatok sokáig!
- Rendben.
Átöltözöm és mehetünk.
María,
megértem, hogy Eric a vérrokonod, de…
Elnézőnek kellene lenned
a fiad barátjával,
aki tényleg jó hatással van rá.
Szia, szerelmem!
Ezer levelet írtam a mobilomon,
és ezer módon próbáltalak
meggyőzni arról, hogy fogadj vissza.
Végül mégis elbúcsúzom tőled.
Nem mondok le rólad örökre.
Még akkor sem, ha ez kell.
Hadd reméljem, hogy újra találkozhatunk!
Nem kérek olyat, ami sosem volt meg.
Nem kérek semmi újat.
Csak azt szeretném, amink korábban volt.
Mert az igazi volt.
De ahhoz, hogy ez megtörténjen,
el kell tűnnöm.
Mind ezt mondtátok.
Szóval, amíg újra nem találkozunk…
Szeretlek.
Nagyon szeretlek, Iván.
Mindig is így volt, és így is marad.
Helló?
Igen!
Igen, helló! Te rendeltél pizzát?
Igen, de…
Nem tudok mozogni. Segítség kell.
Írd be a kódot és gyere be, légyszi!
A szám 1, 9, 9, 7.
A francba, jól vagy?
Szeretnéd, ha felszednélek?
Mármint bevinnélek.
- A házba.
- Oké.
Akkor gyere!
Menjünk! Egy, kettő…
- Kösz. Francba!
- Ez az. Minden oké?
A francba, ez a hely jó nagy.
Egyedül laksz itt?
Igen.
Sajnálom. Tudom, hogy nem az én dolgom.
Semmi gond.
Figyelj, mondd, hova rakjam, és megyek is.
Hagyd ott! Semmi gond.
Figyelj, vacsoráztál már?
Ha maradnál, túl sok pizzát rendeltem.
- Basszus, túl közvetlen voltam, nem?
- Nem…
Hát, jó…
Kihagyhatok pár rendelést.
Szuper.
Hol van a konyha? Hozok egy sört, ha van.
Igen, van. A konyha arra van.
- Remek.
- A végén.
Hova mész?
Oké, mutasd!
Nem látszik semmi.
Ha nem lennél ilyen makacs…
- Hm?
- Isadorához megyek.
Minek?
Már találkoztunk Ivánnal.
Együtt akarok lenni velük.
Látod, milyen keményfejű vagy? Igaz?
Gyere már!
Mindig sokáig tart filmet választani.
- Szia!
- Hogy vagy?
Srácok, ő Chloe.
Meghívtam, hogy csatlakozzon.
Hogy vagy?
A rendőrség
egy fasiszta állam karja,
amely az emberek életével spekulál.
Istenem…
Jól vagy, csajszi?
Igen, de lemegyek.
Inkább a twerk, mint az agitálás.
Jön valaki?
Nem? Úgy is jó.
Nem úgy volt, hogy csatlakozik?
Ja.
Mennem kell, dolgom van.
Nagyon örültem.
Lemegyek egy italért.
Van pincér.
GYERE A LAKOSZTÁLYOMBA
Brunyálok egyet.
Én is megyek.
El kell…
Megyek.
Mindenki lelépett.
Ugye?
Még nem tudtam megköszönni.
Mit? Hogy nem nyúztalak meg élve,
amikor kijátszottál?
Csajszi…
Bocs. Mielőtt kimondtam,
nem tűnt ilyen passzív-agresszívnek.
Barátságos odaszúrás volt.
Megköszönöd a dolgot a klinikával. Tudom.
Az a Nico, akit ismertem,
elégedett volt azzal, aki volt.
Amilyen volt.
Mi van?
Nem véletlenül jöttél ide.
Gondolkodtam azon,
ami veled és a videóval történt.
Milyen szívás.
Csak azért nem tetszett, mert ellopták,
nem azért, ami rajta van,
hiszen az csak szex.
- Láttad?
- Mit?
A videót.
Nem, nem láttam.
Szeretnéd látni?
- Tessék?
- Igen, úgyis látta mindenki.
Így a helyén kezeljük.
Úgy, hogy nem fontos.
És mondok valamit.
Nem csoda, hogy kiszivárgott.
Nagyon szexi.
A magánéleted.
Igen, de meg szeretném mutatni.
Megnézed vagy nem?
Gyere, menjünk valami csendesebb helyre!
Mi az?
Tetszik?
Hogy tudod
ilyen szégyentelenül megmutatni?
És te nézni?
Ne hazudjunk egymásnak!
Felizgattalak, igaz?
Ez vagyok.
Vedd el…
vagy hagyj itt.
Dugj meg!
- Csak…
- Mi?
Szeretem előtte megismerni a másikat.
Megismerni? Vagy azt, hogy ő ismerjen meg?
Hogy megtudja,
milyen csodás vagy, és beléd szeressen?
Téged felizgat, ha csodálnak.
Engem meg ha felizgulsz.
Miért akarnék milliós örökséget,
ha a pénz nem hozhatja vissza azt,
amit elvesztettem?
Jó, oké, de…
van házad.
És a zséből jut pszichológusra,
hogy feldolgozhasd a veszteséget.
Vagy például gondtalan, biztos jövőd van.
Tudod mit, Iván?
Nekem nincs se jövőm,
se pénzem bebiztosítani.
Csak a jelen van, a túlélés napi szinten.
Nem tudom.
Pénzért talán nem lehet boldogságot venni,
de valami nagyon hasonlót igen.
A francba, bocs. Fel akartalak vidítani,
de csak rosszabb lett.
- Nem, dehogy.
- Inkább megyek.
Nem, maradj!
Nem ismerlek,
de jó érzés veled lenni.
Nekem is.
Fogd be!
Beszélnünk kell.
Szóval nincs kiabálás.
Nyugalom!
Hát, igen.
Az élet folyamatosan jeleket ad,
hogy nem lehetünk együtt.
Azok a jelek talán
azt üzenik,
hogy le kell győznünk az akadályokat.
Mert megint itt vagyunk, együtt.
Rendben.
Minden egyszerűbb lenne satöbbi, satöbbi.
Tudom.
Hát, jó.
Szia, Isadora.
Nem, várj!
Nem akarom, hogy így menj el.
Várj, most jobbra kell menned.
Még egy kicsit előre.
Még egy kicsit.
Itt.
Táncolni szeretnék.
Túl rámenős vagyok?
Nem, csak…
Nekem ez nem megy. Bocs.
Ne, hagyd abba!
Mi az?
Nem megy. Nem tudom miért, de nem megy.
Még nem állsz készen, ez minden.
De szeretném.
Nagyon szeretném, és veled szeretném.
Nem megyek sehova.
Bocsáss meg!
Nem szabadott volna megcsókolnom téged.
Nem gond, ne aggódj!
Nincs miért bocsánatot kérni.
Én is akartam.
Mondhatok még valamit?
Rég nem éreztem magam
senkivel ilyen kellemesen.
Szeretném, ha barátok lennénk.
Csak barátok, oké? Megígérem.
Oké. Benne vagyok.
Igen.
Szuper. Barátok.
És az új barátodként
szeretném értelmesen
felhasználni a pénzemet,
hogy olyan jövőd lehessen,
amilyen szerinted nem lehet.
Figyelj…
Nem futunk össze valamikor
egy italra és dumálni?
Hogy te is beszélj, ne csak én.
Megismerhetnénk egymást.
Meglátjuk, hogy alakul, oké?
Mi az Instád, vagy a…?
Vigyázz azokkal a videókkal!
Tudjuk, mi lehet belőle.
Te meg ne lihegj folyton a nyakamba, oké?
Csak most találkoztunk,
és nekem ez kicsit már sok.
Én raktam fel a videót.
Micsoda?
Lássuk csak, anya!
Nem azt mondtad mindig,
hogy fogjak gazdag pasit?
A Las Encinasban akad pár.
Szerinted normális ennyire kitárulkozni?
Felkeltettem az iskola figyelmét,
és négy diákból három kíván.
Kicsim, ha anyádtól tanultál valamit,
az az önbecsülés.
És hogy egy nő többet ér ennél.
Sokkal többet.
Tényleg?
Mi mást?
Mink van még, anya?
Üres héj vagyunk.
Ezt akarják tőlünk, és ezt használjuk ki.
Plusz csak azt csinálom,
amit a legjobbaktól tanultam.
Pamela, Paris, Kim
és te, anya.
Ez az egész… mindent tőled tanultam.
Bármennyire is próbálsz meggyőzni
az összes trükköddel,
és ezekből sok van,
Cruz halála után
már nem utalhatom neked a járadékod.
Hülyének nézel?
Dehogynem.
Az ügyvédje voltál.
Lehetetlen. Pont.
Lehetetlen.
Az idióták kedvenc mellékneve.
Nézd, nem tehetem, és nem is fogom.
Bár gondolom,
emiatt többé nem akarsz látni.
Tehát, az apáddal és
Cruzzal kötött szerződés szerint
addig kapom a járadékomat,
amíg távol tartom magam a fiamtól.
Ez van benne vagy nem?
Ez.
Helyes. Ha nincs járadék,
nincs megegyezés.
Akkor nyugodtan megkereshetem.
Joel.
Ez neked jött.
A francba!
JÖVŐDRE
A BARÁTOD, IVÁN
Mi az?
Megmagyaráznád?
Mit kellene megmagyaráznom? Mi?
Kimennél? Beszélnünk kell.
- Beszéljetek a szobátokban!
- Kérlek!
Húzok, mielőtt tönkreteszitek a reggelem.
Szóval?
Már nem emlékszem, mikor jelentkeztem,
de jelentkeztem, és most ez van.
És nem is mondtad.
Az engedélyed kell,
ha több szeretnék lenni pizzafutárnál?
És miből fogod fizetni?
Az ösztöndíjamból.
Milyen ösztöndíj?
Jelentkeztél, és nem mondtad el?
Nem tudtam, megkapom-e.
Ha megvan, válassz másik iskolát!
- Mi? Miért?
- Rengeteg jó iskola van.
- Ne menj a Las Encinasba!
- Mi ez, Omar?
Miért ne menjek a legjobb iskolába?
A francba!
Szóval oda jártál.
Egy éve emlegeted az állami iskolát.
Hazudtál?
Figyelj, én a jelentkezésről nem szóltam,
te arról, hogy oda jártál.
Kvittek vagyunk.
Nem beszélek róla,
mert sok fájdalmat okozott.
Nekem és azoknak, akiket szerettem.
Joel, kérlek, ne menj oda!
Nem tudom, mi történt veled,
vagy azokkal, akiket szerettél.
De nem mindenkinek szar,
aki a Las Encinasba jár.
Akik ott végeznek, sikeresek lesznek.
Szerintem igazságtalan
megpróbálni megtagadni tőlem ezt.
És ha veled is kicsesznek?
És ha nem?
Mi van, ha most először
nekem is lehet egy álmom?
Az a hely megváltoztat.
Omar…
Én…
Jól tudom, ki vagyok.
Érted?
És senki sem változtathat meg.
Figyelj, beiratkozom,
befejezem a tanulmányaimat,
és győztesként jövök el.
Ha szeretsz,
bízz bennem és támogass!
Üdv itt!
Köszönöm.
Körbevezethetlek?
Légy szíves!
Meddig tartanak még a rémálmok?
A kibaszott szorongás?
A folyamatos lehangoltság?
Muszáj átmenned ezen.
Ne menekülj el! Csináld végig!
És a sokkterápia?
Visszamenni és szembenézni vele?
Az csak ártana.
Meg kell védened magad,
távol kell maradnod tőle.
Jó reggelt!
Ön Luis, a tanulmányi vezető?
Igen, én vagyok.
A szociális munkás szakról jöttem.
A fizetett gyakornoki hely ügyében.
Az iskolai app.
Igen, hogy hívnak?
Omar.
Rendben, foglalj helyet!
Rendben, mire szavaznak?
Önök, és akiket képviselnek?
Arra, hogy… Dídac maradjon.
Roberta?
Ugyanaz. Maradjon!
Remélem, ez jó döntés.
Mindenképpen, María. Tanulmányi vezetőként
minden diákra figyelek.
Garantálom a biztonságukat.
RAMOS VICO CSALÁDJA
Erre a szavamat adom.
UTAZÁSOK MADRIDBA
A feliratot fordította: Vass András